---
layout: post
title: Jekyll nouvelle version
author: Hervé Fontbonne
tags:
- jekyll
- site statique
published: true
excerpt: 
comments: true
description: <strong>Jekyll</strong>, le générateur de site statique a fait peau neuve, en passant à sa version 1.0.0 début mai 2013, en apportant son lot de <strong>changement</strong>. Un nouveau <a href="http://jekyllrb.com/">site</a> bien structuré, mais aussi pas mal de modifications dont je vais essayer de faire un rapide tour d'horizon.
---

**Jekyll**, le générateur de site statique a fait peau neuve, en passant à sa version 1.0.0 début mai 2013, en apportant son lot de **changement**. Un nouveau [site](http://jekyllrb.com/) bien structuré, mais aussi pas mal de modifications dont je vais essayer de faire un rapide tour d'horizon qui ne se veut pas exhaustif.

###Les commandes qui ont changées
  


+ `jekyll` est remplacé par `jekyll build`:
Pour que le dossier courant soit généré dans `./_site` qui va représenter le site.

+ `jekyll --server` est remplacé par `jekyll serve`:
Un serveur de développement est lancé à l'adresse `http://localhost:4000/` hébergeant le site.

+ `jekyll --server --auto` est remplacé par `jekyll serve --watch ( ou -w)`:
Pour que la régénération soit automatique suite aux changements des sources.


###Conflits avec la version précédente (0.12)  
  

En faisant un `gem update jekyll`, les autres gems dépendants de jekyll sont aussi mis à jour, ce qui a provoqué quelques problèmes.  

+ La variable paginator est intégrée à jekyll. Chez moi, cela a provoqué un conflit avec le plug-in jekyll-pagination.
J'ai donc, dans *_plugins/ext.rb*, dû retiré `require 'jekyll/pagination'` pour que la pagination fonctionne correctement.  

+ J'utilisais un plug-in pour générer un nuage de tag dont chaque tag avait une taille différente en fonction de leur nombre d'occurrence.
Le fichier posant problème est `generate_tags.rb` et une méthode `size` utilisée, je crois par `liquid`, elle a été modifiée et n'est plus fonctionnelle en l'état.
Ayant changé ma façon de générer le nuage de tag, je ne me suis pas penché sur le problème, mais cela peut être une information utile si vous êtes bloqué.


